## עונה 1
- סבתוש - סבתא של סוקה וקטארה, הופיעה בשני הפרקים הראשונים של עונה 1, ואוזכרה שוב בסופה על ידי פאקו. לא חושב שתופיע שוב בהמשך.
- ז'או - גנרל ז'או היה הנבל של עונה 1 ומת בסופה. אנחנו לא הולכים לראות אותו שוב, ולא בגלל שהוא מת אלא כי הוא מיותר. 
- גיאטסו - גידל את אנג במקדש האוויר הדרומי. סביר להניח שנראה אותו בעתיד מתגלה בפני אנג בצורה כזו או אחרת.
- סוקי - פגשנו אותה פעם אחת באי הקיושי בתחילת הסדרה, ומאז לא ראינו אותה. הייתי אומר שלא נראה אותה יותר, אבל העונה יצא לנו להיות שוב באי הקיושי והיא לא הייתה שם. נראה לי מסקרן, ואיכשהו זה גורם לי לחשוב שדווקא כן נראה אותה בעתיד. 
- קינג בומי - יחזור גם יחזור. אבל כנראה במתכונת מצומצמת מאוד. 
- הארו - אין מצב שנראה אותו שוב.
- היי ביי - חברנו הפנדה כנראה ממתין לאנג בעולם הרוחות, בפעם הבאה שנחזור לשם
- האווטארים לדורותיהם - ימשיכו לספק הכוונה לאנג
- אוזאי - כמובן.
- פיראטים - רוצה להאמין שלא נראה אותם יותר בחיים.
- סמלרבי, פיפסקוויק, ג'ט - נראה לי שסיימנו עם החבר'ה האלה.
- השבטים המעצבנים שחוצים את המכתש - לא תודה
- הדייג ואשתו מהפרק "הסופה" - אין מצב
- הרוקחת - אין מצב שהיא לא חוזרת
- המגדת עתידות - לא תחזור, גם לא הילדה מנג
- באטו של שבט המים - אנחנו לגמרי עוד נראה את הפאקר הזה
- ניילה - הבחורה עם החולד הענקי, יש וייב שהיא עוד תחזור אבל אני לא בטוח 
- ג'ונג ג'ונג - העריק ומאסטר כשפות האש, אני מאמין שהוא יחזור לעזור לנו להילחם בפרקי הסיום
- המכונאי ובנו - מהפרק של מקדש האוויר הצפוני. לא נראה לי שיחזרו, די סגרנו את הפינה שלהם.
- פאקו - מאסטר כשפות המים, הלך לשבט המים הדרומי ויהיה עסוק שם. יש לו הרבה עבודה. לא נראה אותו שוב.
- יואה - זצ"ל. תמשיך לרדוף את סוקה. 
- האן - הארוס של יואה, נפל לאוקיינוס ומאז לא נראו עקבותיו לעולם. פליז שיחזור סתם בשביל הצחוקים.
- קוה - לא נראה לי שיחזור וגם לא תודה.
- הטמבלים מהכפר עם הבצק הנא - אין מצב. 

## עונה 2
- ההוא שניסה להפעיל את מצב האווטאר אצל אנג - חחחח לא.
- ההיפים ממערת האוהבים - בבקשה שכן.
- החבר'ה מהביצה - מעדיף שלא. אבל הם יחזרו
- הבולדר - יחזור בוודאות. 
- המשפחה שאירחה את זוקו לבדו - לא נראה לי האמת
- הארכיאולוג - מת מוות דבילי.
- הינשוף - לא יוצא מהספריה.